# Char Lab

キャラクターの 360 度画像を用いて、擬似的に 3D モデル風の表示を実現するソフトウェアです。

## 使い方

アプリを release からダウンロードして実行してください。アプリの使用には、キャラクターの 360 度画像が必要です。
アプリを起動すると歯車が表示されるため、右クリックから「フォルダの選択」を選び、キャラクターの画像が保存されているフォルダを選択してください。選択したフォルダ内の画像が読み込まれ、キャラクターが表示されます。

フォルダには、キャラクターの画像が以下のように保存されている必要があります。

- ファイル名の先頭に連番が割り振られていること
  - （連番に基づいて画像が並び替えられます）
- 画像の拡張子が `.png`, `.jpg`, `.jpeg`, `.webp`, `.gif` のいずれかであること
- 画像のサイズが同一であること
  - （サイズが異なる場合、アプリの表示が崩れる可能性があります）
- 画像の背景が透明であること
  - （動作に影響はありませんが、背景が除去されていない場合は背景も一緒に表示されます）
- 最初の画像と最後の画像がつながるようになっていること
  - アプリ側で表示範囲の調整は行っていません。先頭と終端の画像がつながるようにフォルダ内に含める画像を調整してください。

## 使用画像の前処理

### 画像背景の除去

**既に背景除去済みの画像がある場合、背景除去が不要な場合はこの手順は不要です。**

背景除去が必要な場合は、以下の手順に従ってスクリプトを実行してください。スクリプトの実行には Python 環境が必要です。推奨 Python バージョンについては[.tool-versions](./.tool-versions)をご確認ください。

背景除去は機械学習モデルを利用して行います。そのため、出力結果が完璧でない場合や、再実行により結果が変わる可能性があります。より良い結果を得るためには、以下の条件を満たす画像の使用が望ましいです。

- 背景が単色、単純な模様、またはキャラクターよりもぼやけているもの
- キャラクターの輪郭がはっきりしており、背景とのコントラストが高いもの
- キャラクターが画像内で大きく写っているもの

#### 環境セットアップ

Python の実行環境には、Poetry で作成される仮想環境を利用します。

```bash
$ cd ./pre_process
$ pip install poetry
$ poetry install
```

#### スクリプトの実行

背景除去は `./pre_process/extract.py` を以下のコマンドで実行できます。

```bash
$ poetry run python ./extract.py {画像ファイルまたはディレクトリのパス} {出力先ディレクトリのパス}
```

たとえば、`/path/to/input` にある画像を背景除去し、結果を `/path/to/output` に出力する場合は、次のように実行します。

```bash
$ poetry run python ./extract.py /path/to/input /path/to/output
```

入力パスと出力パスには、各環境に合わせた適切なパスを指定してください。  
入力パスにはファイルまたはディレクトリを指定できます。ディレクトリを指定した場合、対象はディレクトリ内のすべての画像となり、ディレクトリ構造を反映して出力されます。ファイルを指定した場合は、単一の画像が処理され、出力は指定されたディレクトリの直下に保存されます。

出力先ディレクトリが存在しない場合は自動的に作成されます。既にディレクトリが存在し、かつファイルがある場合や、指定パスがファイルの場合は警告が表示され、続行するか確認が求められます。続行後、同名のファイルがある場合は上書きされます。

### 画像のトリミング

アプリでは背景を透明で描画するため、画像のトリミングを行わない場合、画像の周囲に余白が残るためウィジェットのサイズが見た目よりも大きくなります。
トリミングを行うことで、画像の周囲の余白を削除し、ウィジェットのサイズを適切に調整できます。
**アプリの使用前にトリミングを行うことを強く推奨します。**

#### 環境セットアップ

[画像背景の除去](./README.md#画像背景の除去)と同様に、Poetry で仮想環境をセットアップします。
操作方法は[画像背景の除去](./README.md#画像背景の除去)の環境セットアップの手順を参照してください。

#### スクリプトの実行

画像のトリミングは `./pre_process/trim.py` を以下のコマンドで実行できます。

```bash
$ poetry run python ./trim.py {画像ファイルまたはディレクトリのパス} {出力先ディレクトリのパス}
```

たとえば、`/path/to/input` にある画像をトリミングし、結果を `/path/to/output` に出力する場合は、次のように実行します。

```bash
$ poetry run python ./trim.py /path/to/input /path/to/output
```

入力パスと出力パスの指定方法は、[画像背景の除去](./README.md#画像背景の除去)と同様です。
